# Функции

Функция - вызываемая часть кода. Т.е функции используются тогда, когда некоторый блок кода нужно использовать в нескольких нашей программы

## Для объявления функции используется следующий синтаксис - `return_type name(parameters) { body }`

- `return_type` - тип значения, которое мы получим в результате работы функции. Т.е, по окончанию работы, функция может вернуть какие то данные с помощью ключевого слова `return`, тип этих данных указывается в объявлении функции. Если по окончании работы функция не должна ничего вернуть то используется ключевое слово `void` Например:

```c
 int main() {
     return 0; // Возвращается int
 }
```

В данном примере, рассматривая функцию main, видим, что в качестве `return-type` у нас `int`. В самом деле, в конце функции, мы возвращаем 0, с помощью `return`.

```c
void greet() {
   printf("Hello!");
}
```

В этом примере, функция лишь выводит сообщение на экран и не должна ничего возвращать в качестве результата. `return` отсутствует, поэтому в качестве `return-type` используется `void`.

- `name` - название функции. Может быть абсолютно любым, но лучше использовать понятные названия, чтобы понимать, чем функция занимается, т.е

```c
void f() { printf("Hello!") }       // Плохо
void greet() { printf("Hello!") }   // Хорошо
```

- `parameters` - набор данных, который передается в функцию из вне, необходимые для ее работы. Параметры функции передаются через запятую, с указание типа данных для соответствующего параметра. Параметров может быть неограниченное количество, но с этим не стоит перебарщивать. Например:

```c
int sum(int a, int b) {
    return a + b;
}
```

В этом примере, у функции `sum`, занимающейся сложением двух чисел, есть два обязательных параметра - a, b. Как было сказано выше, для передачи параметра в функцию, следует указать тип данных параметров, поэтому перед `a` и `b`, т.к функция занимается сложением целых чисел, указан тип `int`.

- `body` - тело функции. В теле функции описывается все те действия, которые функция должна выполнить. Тело функции расписывается в фигурных скобках после объявления соответствующей функции.
